第一章·沉河？沉塘？我的内心是拒绝的。
穿越重生之后不一定会受到老天爷偏爱，走上人生巅峰，还有可能成为一个身无分文寸步难行的病秧子倒霉蛋。

　　他从模糊的意识里醒来，张开了眼。

　　亮堂的教室，安静的学生，台上看着学生的老师。

　　他下意识地觉得哪里不对，不由得睁大了眼瞪视前方。

　　老师扫视了全体学生，见他直视黑板，“跃跃欲试”的样子，于是点名道：“‘沉塘’，起来讲一下这道题。”

　　他听到“沉塘”一词，顿时呼吸困难，痉挛一样地咽了口唾沫。

　　旁边的人踢了他一脚，他像呛水一样咳了一下，转过头。

　　他同桌瞪着他，看他半天没有反应，挤眉弄眼地向他比口型。

　　他皱着眉头辨认了很久，发现他同桌在说：“站——起——来——”

　　站起来？

　　老师又叫了一次，声音高了一些：“‘沉塘’？”

　　河水倒灌五官的感觉灭顶而来。
　　他条件反射地一蹬腿。

　　一声让人牙酸的巨响。
　　过于.迅速的站立撞歪了桌子，前座的姑娘原本正要转身来看他，顿时被桌子撞了回去，胸口正中桌沿，发出一声闷哼；他的腿弯向后一磕，椅子非常利落地向后撅倒，磕在后桌上，后桌的同学手里正拿着笔，在试卷上划出了一道又黑又浓又粗的印记，顿时轻轻地哀嚎一声。

　　学生们纷纷侧目，围观了全程的同桌觉得这货蠢得简直让人不忍直视，尴尬地转头捂脸，假装不认识这人；老师吓了一跳，差点扔了粉笔，回神之后无语地看着这个全科优等生，等着他收拾完后上讲台去讲题。

　　而全班的焦点人物微微趔趄一下，然后双手迅速稳住桌沿，双膝微弯站稳，在震惊茫然之余稳住呼吸，绷住神态，若忽略稍显惊慌的眼神，便如面瘫般僵硬而平静。
　　在众人眼里，显然是刚刚没听讲的节奏。

　　老师对成绩好的学生总是宽容的，等了一会儿发现他还是一脸的茫然无措，皱了皱眉，说：“先坐下吧。”似乎觉得自己似乎态度过于纵容了，于是用严肃的语气加了一句：“认真听讲。”

　　他整个人还是蒙的，闻言下意识地降低自己的重心。得亏他同桌眼疾手快，给他扶好了椅子，不然他肯定直直坐到地上去——也不一定，看他那架势，要是没椅子，说不定会蹲马步。

　　全班人面面相觑。

　　他脚踩教室地面，大腿虚虚地贴在椅子上，意识到这是一个安全而正常的生活环境，开始平缓自己的呼吸，并缓缓将重心落在椅面上。
　　他渐渐地感受到了自己的全身，不缺胳膊不缺腿，除了刚才撞到的地方有点疼，并没有哪里不舒适。

　　他抽了一口气，感到匪夷所思。

　　他前几天……不是待在一个竹筏上吗？
　　记得刚刚竹筏撞到礁石上，把他掀到了水里。
　　他对自己的存在性产了巨大的怀疑。
　　难道他是做梦了吗？梦见自己淹死了？

　　不对。
　　被水淹没的感觉太清晰了，光是想起那个场景就是一身的鸡皮疙瘩。刚才乍一听到“沉塘”这个词，简直条件反射一般呼吸不能。

　　老师找了另一个人开始讲题，教室里响起记笔记的声音。

　　他环顾教室。

　　目光所及的是不甚整齐的书桌，每个桌子上都摆着参差不齐的书堆和作业堆，桌后坐着一片埋头做笔记的学生。
　　他听得到桌椅轻微挪动的声音，笔尖与纸面摩擦的声音，还有学生的呼吸声，偶然的吞咽声，脚后跟点地一两声，抬头俯首时衣物的摩擦声。
　　屋里的空气凝滞，有种窗户长时间封闭下人群的味道。
　　同样是冷，河边的湿气浸透全身，几乎让他有种灵魂被抽离的感觉，教室里的冷气则闷而潮，蒸得人手脚僵硬，头脑发晕。

　　这到底是……什么情况？

　　茫然四顾时，他注意到一只绿豆大小的飞虫从窗口的缝隙里钻进教室，翅膀高频率扇动，轻微的嗡嗡声在一片混乱的背景声里显得非常清晰，一路从教室边缘飞到了自己桌前。
　　这大冬天的，树都秃了，怎么还有小虫子？
　　他的目光顺着小虫，看向身上清爽整洁的休闲装，面前比别人显得整洁得多的桌面，以及他搭在桌面上那双年轻而细致的手。

　　直到下课，他都一直保持着四十五度角向下的姿势发愣。

　　“‘沉塘’，上课的时候你怎么啦？怎么不上去讲？这道题我还是没听懂，你教教我呗？”

　　听到“沉塘”这个词，他打了个寒颤，一下子脱离了发呆的状态。

　　他看向那个问他题的人。
　　长得挺漂亮，神色也很友善，一看就是个青春洋溢稚气未脱的女学生。

　　然而很可惜，他对女学生没有丝毫印象。
　　他的目光从女学生的脸上缓缓转到手抄的题目本，每个字看起来都无比眼熟，但是字的形状和意思完全无法在他的头脑里形成映射。
　　越看越觉得这些不知所谓的字晃得他眼晕，他发了一会儿呆，想站起来走一走。
　　他站起来，向旁边挪了二三十厘米的距离，然后腿一软，摔了。

　　“‘沉塘’！”
　　“‘沉塘’怎么了？”
　　“‘沉塘’晕倒了！”
　　“叫救护车啊！”

　　别，千万别叫我“沉塘”……
　　他无奈地想要说点什么，然而喉咙像是梗了一块儿石头，嘴唇动了几下，一个音也没发出来。
　　然后他就什么都不知道了。
　　……

　　医院的病床上，他盯着天花板，在嗡嗡嗡的耳鸣声中思考着一些非常深奥且重要的哲学问题。

　　病床旁边的椅子上坐了一个少年，一身松垮的校服，身旁一只书包，一脸“妈妈担心你”的表情和不停巴拉巴拉的嘴给他挂上了一个老妈子的标签。

　　“‘沉塘’！”

　　他从深思里回神，深吸一口气。
　　少年，不提这个名字，我们说不定还能做朋友。

　　“医生说你是过劳导致心脏病突发，你知道自己有心脏病史还不知道休息，不要命了？虽然你状态比以前好了不少，但是也不能三天两头不管不顾地过量运动……身体要紧……别那么拼命……大家都很担心你……这样下去不行……”

　　我从来没有不要命，水上漂流了两天我一直信念坚定地想要活下来的，不然我干嘛一直扒着竹筏不放手。
　　虽然后来没撒手可能是因为肌肉僵硬手拿不下来了。

　　坐在椅子上的苦口婆心地劝说，躺在床上的则神游天外地发呆，一边有一搭没一搭地腹诽，一边忍着耳鸣听少年絮叨，零零碎碎地分析自己是谁，在哪，干了些什么。

　　身体的主人叫“沉塘”（可千万别真是这两个字啊），高二文科生一个，学习非常努力，成绩也配得上他的付出，是全校名列前茅的全科学霸。患有先天性心脏病，很少运动，同龄人活动他看书，尤爱社科历史。几天前参加了一个冬令营，运动量有些大，差点心脏病发，这两天医生建议静养，他却坚持要去学校上课。
　　然后心脏病果然没饶过他。

　　那么问题来了。

　　现在是怎么回事？
　　他之前是不是淹死了？他是不是重生到了这个高中生身上？这身体原本的主人去哪了？这个疑似叫做“沉塘”的倒霉孩子，心脏病突发去世了吗？
　　先不说这是否科学，要是以后他一直占据着这个高中生的身体，那么他是谁？
　　他以后得改名叫……叫“沉塘”了吗？
　　先沉河，后“沉塘”，这人生际遇可真让人猝不及防。不过这名字也太让人难以启齿了，父母是得多心大才能给孩子起名叫——

　　“‘沉塘’，‘沉塘’！你是不是又没听我说话！”

　　这真的是在咒我啊……他沉痛地转头，看着那个聒噪的少年。

　　少年本来因为一直被忽略都快气疯了，看他一脸压抑不住的痛苦顿时卡了壳，眨了一下眼，问他：“你听到我说什么了吗？”

　　你不是在喊“沉塘”（重音）么，我听得可清楚了。
　　他心中吐槽，茫然地盯了少年一会儿，发现该话痨似乎有点眼熟，于是仔细地回忆了一下对方刚才那一大串的废话，同时观察四周，试图扒拉出来这人的身份信息。
　　穿着校服，是个学生。来陪护，跟我关系不差。病房里两个书包，大概是把我的书包带来了，应该是同班同学。坐姿挺拔，书生气极重，肯定不是喜欢逃课的人，上课期间送我来医院并且没有当场离开，责任心较强，大概是班干部。
　　半晌，他想起这人说的一句“你学习委员的事儿全让我担了没问题但问题是你得管好自己的身体啊”，恍然地“啊”了一声。
　　“班长啊。”
　　一般文科班的班长不都是女生吗？
　　噫，怎么想的？男女平等，虽然“婆妈”两字都带女，也不能歧视带有这一属性的男生。不管怎么说，人家也是好心——虽然他的唠叨在耳鸣的背景音下确实挺烦的。

　　班长被他痴呆的样子噎了一下，想到眼前这位是刚刚心脏病突发的病人，好不容易忍住没翻白眼，倒也没计较他之前听没听，说：“前两天我记的笔记给你复印了一份，不过你大概已经自学过了，算是给你写个大纲画个重点吧。”
　　“谢谢。”
　　不管本来的他是否需要，现在的他绝对是需要的。

　　班长拿出一沓纸，塞到床头的书包里，随口说：“你的医药费我付了，这几天安心在医院里静养。”

　　嗯……嗯？

　　他迟疑地说：“这多不好意思啊，住院费挺贵的吧……”
　　他本人没有亲人吗？为什么要班长费钱？
　　说到这个，为什么来医院陪护的是班长？他的监护人呢？

　　班长拎起自己的书包，毫不在意地说：“没事儿，反正不是第一次了，我也不差这些钱。”

　　槽点有点多，我是医药费全靠班长掏的孤儿寄生虫吗？
　　班长一个高二学生，哪来这么多钱？
　　他想，这班长要么是家里钱多没处花，要么就是责任感爆棚打肿脸充胖子。
　　出于一种奇特的直觉，他直接略过了班长和自己是铁哥们为了自己两肋插刀的可能性。

　　不管是哪种情况，欠人钱财总不是什么好事。
　　他刚想客气一下说自己来付账，但一琢磨也不知道银行卡在哪里，一时半会儿怕是付不了，犹豫不决时班长已经走出了病房，还给他带上了门。
　　那下次有机会再还吧。
　　他纠结了一两秒，然后非常愉快地抛弃了欠同学大笔钱财的内疚感，把书包拉过来提到床上，翻了翻里面的东西。

　　书，本子，手机，还有笔记本……电脑？
　　高中生居然被允许带电脑上学？好神奇。
　　先不管它。

　　当务之急是要知道自己的名字。
　　他粗略地翻了一下，没看到钱包，于是左右看看，在桌角上看到了两张医院的账单，顺手拿过来，看到患者名字栏上写着“陈塘”。
　　……并不是很想接受这个名字。

　　他往下看，一张是急诊账单，而另一张住院清单上面写着应付金额……

　　哇哦。
　　他手指戳着数字，一个数一个数地点，终于确定了这是个什么数。
　　他自己也还是个未成年全职学生，要是没有家属的话，哪来的钱？就算真的有存款，他也不知道银行卡密码。
　　班长帮忙垫了急诊的钱，不代表他也会付住院的钱。
　　也就是说，心脏病发的当天，他就得因为没钱而出院。

　　病秧子学霸陈盯着那张账单上的数字，觉得自己还不如沉塘……
　　算了，好不容易活下来了，还是不要总是去想跟水有关的事物好。

　　他向后一靠，望向天花板，只觉得脑海里嗡嗡的。

　　成为学霸的第一天，前沉河·后沉塘同学在耳鸣的背景音中体会了一分钱难倒英雄汉的窘境。

＃同学Ａ：文科班那个学霸“沉塘”今天上课居然被问倒啦！
＃同学Ｂ：文科班那个学霸“沉塘”没看懂题目，一急之下竟然晕倒啦！
＃学霸的同桌：今天的“沉塘”似乎哪里不对劲……
＃学霸本人：咱打个商量，别叫我沉塘了行不？


第二章·我家？不是我家？这是个问题。
我有一槽不得不吐，一世界观不得不糊。

　　众所周知，医生的笔迹是一种颇为神奇的东西。
　　就像只有符师才能看懂鬼画符一样，只有医生本人和药剂师才能看懂病历本上的涂鸦。其形往往翩若惊鸿，婉若游龙，天机不可泄露，非专业人士不可参透。

　　门外汉陈看了一会儿自己的病历，觉得有一点要头晕的迹象，于是将病历放在一边，深呼吸几次，准备把识别涂鸦的任务留给帮他抓药的药剂师。

　　然而他正在取药窗口排队，前面一大串长龙，暂时也没什么别的可做，在极具存在感的耳鸣声里发了一会儿呆以后，陈·看不懂不舒服斯基重新开始琢磨病历上天书一样的文字。
　　琢磨了几秒钟，他拿出手机，解锁，下载了一个文字识别应用。
　　感谢指纹解锁，感谢高科技。
　　机智的我。他拿着手机听病历，觉得这种能读出医生笔记的手机应用简直是黑科技。

　　值得欣慰的是，班长已经付完所有医药费了，包括三天的住院费。
　　真是个有钱的好人啊。
　　他给班长加上了一个“好人”和一个“土豪”的标签，土豪字体加粗加大带背景闪光。他把药放进书包里，转头就把出院手续办了。
　　在他的坚持下，退费窗口的护士吓唬他小心被抢无果，万分不情愿地给他退了现金。他有些可惜地看着手里的现金，也不能自己贪了，还是得还钱的。
　　就是不知道怎么还。大概得去打个工，最好能找找看有没有什么记录密码的小本子之类，要是银行账号里有钱可花就最好了。
　　至于为什么别人已经帮忙交了住院费自己却不住院，当然是因为穷啊，在医院里还要交护工费，可他现在真的身无分文，出场就是负翁。
　　钱包都没找着呢。

　　他将钱装到书包夹层里，走出医院，然后愣在了医院的大门口。

　　门口车来车往，人潮涌动，路人行色匆匆。
　　闹市的街道总是这么繁忙。生死交替，阴阳两别，一切的情感都被一扇大门隔断，内里多少狂喜与心如死灰，统统与繁忙无关。

　　眼下这些对他来说都不是重点。
　　重点是他不知道自己家的地址。

　　他望了会儿天，然后掏出手机，在下载的手机应用里一个一个点过去，终于在一个购物软件里扒拉到了一个收货地址，然后通过地图导航发现走十五分钟就到。
　　作为一个体弱易病倒的学霸，住得离医院很近也算符合常理。
　　他决定走过去看看，反正就算不是他家地址，去看看也没什么可失去的。

　　十五分钟后，他发现他高估了自己的走路速度。
　　三十分钟以后，他感觉头晕眼花，胸闷气短，耳鸣如擂鼓，不得不坐在人行道的花坛边缘上，捂着胸口，呈西子捧心式休息。

　　他走一段停一段，终于在一个小时之内走到了家门口。
　　他累得直翻白眼，从书包里掏出钥匙，想着如果这里不是他家，他就想个招儿赖在这儿不走了。

　　咔哒，门开了，带起了一串悦耳的风铃声。
　　他还没来得及感叹自己不用露宿街头了，就发现玄关处站了一个人。
　　失忆了，站在疑似自己家门口，发现里面有一个人要出来，该怎么办？
　　考验演技的时候到了。
　　他先是吃了一惊，然后迅速将面部表情调整成惊讶以后回神的样子，略带疑惑的眼神看了那人一眼。
　　陌生人一言不发，神色非常淡定，看他的眼神平静得过了头，既不像准备出门的时候被人堵上，也不像是个不请自来的闯入者。
　　不是家人，不是拜访者，不是佣工，不是朋友……
　　他被堵在门外，略带喘息，脸上一派镇定自若的疑惑，心中各种猜想疯狂刷屏又被一个个否定，还没有舒缓下来的心脏开始不由自主地狂跳。

　　他耳中蜂鸣，眼前发黑，觉得自己的演技要撑不住了。
　　这该死的先天性心脏病人设。
　　倒地前一刻，自己衣领像是被什么东西勾住了，正好卡住他，没让他落到地上。
　　他昏昏沉沉的，然而又不是完全失去意识，只觉得一切都蒙蒙的，呼吸像是游离在意识之外。
　　有股说不清的味道，不难闻，但是莫名的让人不是太舒服。
　　脖子被卡得好紧，要窒息了啊……
　　千万别又心脏病发，不然这一天就得两进急救室了。
　　模糊的意识中，对方似乎把他放到了地上，然后……

　　卧槽！皮肤要扯烂了！

　　他懵了两秒，眼泪都被疼出来了，挣扎着睁开眼睛，从沙发上扭开，伸手按摩后颈，疼得直抽气，眼泪汪汪地瞪着这个莫名其妙来掐他的人。
　　揪着后脖颈上的皮把我提溜到沙发上是什么脑回路！这是挪动人类的操作吗？

　　那个人十分淡定，看他恢复了行动力之后就朝着卧室方向默默地飘走了。

　　飘
　　走
　　了
　　。

　　……

　　他捂着后颈目瞪口呆。
　　那是人类吗？为什么是飘着走的？我的世界观是不是哪里不对？我除了心脏病是不是还有幻想症？我到底到了一个什么地方？
　　然后那个不明生物又从卧室里飘了回来。
　　他惊魂未定地盯着他（它？），危急之中做了一秒的心理建设，低头瞥了一眼那个不知道是人还是非人的脚部。
　　哦，有脚。
　　他微微张嘴，看着那个人的脚……话说这步子怎么这么小……为什么这人走路这么稳？不看下半身简直以为他在平移。
　　无论怎么说，自己的世界观逃过一劫，捏吧捏吧还能糊回去。他松了口气，目送那人走到大门口。
　　不过看他把自己留在客厅，这里应该是自己常驻的地方。
　　看他的表情，对我不是太熟悉，也不惊讶，没有特别的关心或厌恶的情绪，应该不是家人；两人中任何一人独自在家都是正常状况；自己有突发状况也会顺手管一管，并且这个顺手管的样子似乎挺熟练。
　　同租人？
　　这个推测似乎挺合理。
　　不过提领子揪脖子这种动作为什么做得这么熟练？我是猫吗？

　　他揉了揉脑袋，感觉自己的耳鸣都没吓没了，也算是喜事一桩。
　　知足常乐，知足常乐。

　　他从书包里拿出药，走到厨房接了杯自来水，按着医嘱吃了。
　　他瞄了一眼药盒，上面的用法用量似乎和医嘱不太一样，于是准备写个条子记下医嘱，省得到时候忘了，吃错剂量。

　　虽然感觉自己不会忘记的。

　　顿了一下，他被这个突然冒出来的奇怪想法给逗笑了。
　　一个失忆的人，为什么会对记忆力这么自信啊。

　　他从书包里拿出纸笔的时候瞥到几张纸，微微一愣。
　　他随意地乱拉完药剂的用法用量，疑惑地将那几张纸抽出来。
　　书包敞开的口不大，刚刚瞥到的时候因为视线挡着没能看清，拿出来才发现不是几张，而是二三十张，而且分成好几沓订好了的，每沓的厚度都不太一样。
　　不是原版，像是复印的。
　　他一张一张地翻过去。
　　每张都是鬼画符，大小不一，造型各异，内容全然不同，却微妙的有迹可循。

　　他盯着那些看起来颇有规律且非常眼熟的鬼画符，心里冒出了一个非常诡异的想法。

　　他拿出手机，点进文字识别应用。

　　“植物体细胞杂交……”
　　“时维九月……”
　　“已知口口口等于口２……”

　　……靠。
　　陈关掉了因为识别不出数学公式而报出一串乱码的文字识别应用，忍不住爆了粗口。
　　就说为什么看病历的时候一个字也看不懂呢。

　　失读症，又名阅读障碍，患者识别字、数均有困难，阅读时看到的内容和读出来的内容天差地别。
　　比如，他重新看了一下他的账单，他的名字其实叫陈棠。
　　比如，刚刚被手机应用读出来的唯一一个数学公式，他怎么看都觉得数字错位了。
　　他确定这不是失忆或者脑震荡后遗症，因为他刚刚发现，他手机里已经有另一个文字识别应用了，是最常用的手机应用，没有之一。
　　怪不得之前一看不懂病历马上就能想到手机应用，原来是习惯使然。

　　听说原主是学霸？就这先天条件？
　　开挂了吧？
　　那原主你把挂留给我啊，没有挂我怎么装学霸？

　　他的心里画了一幅《呐喊》，脑子里在重新响起的耳鸣伴奏中断断续续地回旋着“你快回来”的歌词，身旁摆着病历、账单和笔记，看到哪个，哪个上面的字就跟小精灵跳舞似的混来混去，弄得他心塞不已。

　　他整个人快分成两半，一半被头晕恶心的感觉撑到快要炸裂，另一半镇静而冷漠地想，失忆，失读症，先天性心脏病，还能重生得更坑爹一点吗？

　　生活对他微笑着说：“能。”

　　手机响了一下，是班长的短信，说下周有月考。

　　他抵着太阳穴，盯着那条正在跳舞的短信，都看出花儿来了，语义还是没变化。

　　他觉得考题内容太容易预测了。

　　问：已知你是永久性半文盲，求怎么伪装成一个学霸。
　　答：mission impossible.

　　他感觉自己在众多幺蛾子飞舞的情况下居然还能自我调侃，心境之豁达实属难得，说不定还能垂死挣扎一下。
　　再说，就算这次考得差了些，也不至于有什么太严重的后果吧？
　　他皱紧眉头，叹了口气，还是不要指望自己的运气了，说不定月考很重要呢。

　　“叮——”

　　短信通知：“班长：计入期末表现，缺考的话就拿不到奖学金了”

　　叫你多想。
　　明知道自己运气不好，还擅自推测更差的情况，该。

　　对自己的倒霉程度有了一个更加清楚的认识以后，陈棠一手捏着班长给复印的笔记，一手攥着手机靠在沙发背上。
　　过了一会儿，恶心头痛的感觉似乎没有那么严重了。然而随着脑子里的嗡嗡声慢慢减弱，一种突如其来的疲惫感席卷了他。好困。想睡。
　　想睡就睡。

　　几乎是有了“睡”这个想法的瞬间，他往沙发上一倒，手上的东西飞到茶几上和地上也不管，用尽最后的精力看了一眼，五秒后就人事不省了。

　　出门倒垃圾并取快递的人回来，看到陈棠倒在沙发上，手机掉在地上，纸片散得四周都是。他表情空白了一下，下一刻几乎是瞬移到离沙发不到一米远的地方，观察对方的呼吸和心跳。
　　很正常。
　　确定对方心脏病没有发作以后，这个行为有点怪异的同住人有些疑惑地站在原地。
　　睡着了？
　　就以这么个……四仰八叉的姿势？
　　在沙发上？
　　他犹豫了一下，然后蹲下，靠近沙发上的人。



第三章·神仙？妖怪？谢谢。

　　他紧紧地贴在筏子上，两手扒在竹筏的空隙里，顺着水流一路向下。
　　河面很宽，河水流速很快，刚开始的时候他曾经差点被掀下去，后来他将整个人的重心降低得跟筏子几乎在一个面上，勉强保持住了平衡。比他大不了多少的竹筏摇摇晃晃，水时不时地溢上来，打湿他的手脚，然后又顺着筏子的纹理流下去。
　　他手脚僵硬，大脑空白，只觉得眼前黑了又白，白了又黑，似乎总是一片空茫，水波漾漾，不知道自己漂了多久，也不知道自己还要漂多久。
　　筏子撞上了一块石头，翻了个，把他甩入水中。
　　他最后的意识停留在他掉下去的那一刻。
　　他觉得河水刺骨的冷，过了一会儿又觉得莫名温暖。
　　很舒服。
　　然后……就没有然后了。

　　他维持着一条胳膊及半条腿掉出沙发的姿势，差点儿和面前的一张脸来个零距离接触。
　　对方靠得更近的时候他几乎要原地蹦高了，结果腿不听使唤，没跳起来。
　　那个人顺势把他拉起来，他才发现自己好像睡得有点僵硬，腿都麻了。

　　他心有余悸地看着这个新来的陌生人，怀疑自己住了一个群租房。
　　天已经晚了，这人还没开灯，光影暗淡，人脸似鬼，乍一看还以为自己转场到了恐怖片。

　　陌生人没有理这个一惊一乍的家伙，十分高冷地转身离开。

　　陈棠看着这陌生人走到卧室，开门进去。
　　跟之前那个阿飘似的人住同一个屋？
　　这一个两个的同租人，为什么都不说话？
　　一个走路靠飘，一个看人靠瞄，两个人都不出声，合起来就一默剧。
　　陈棠冷得打了个哆嗦，扶着脑袋痛苦地想，我真的生活在恐怖片里也说不定啊……话说到底为什么不开灯！

　　他刚回头，就发现自己面前散落了一地的纸，书包还是敞口的，那一万五千块钱颇为嚣张地漏了个角出来。
　　警惕性简直不知道被谁吃了，这么些现金放在包里，敞着口就睡了。
　　他心虚地瞄了卧室一眼，快速回忆了一下，发现这些东西的位置都没有移动，放下心来。

　　陈棠叹了口气，收拾好一地狼藉的纸片，抱着书包坐回沙发上。
　　他看着窗外泼墨一样的天，心想：第一个晚上。
　　来这里的第一个晚上。
　　从到这儿来的第一秒开始，他就不断地受到惊吓，受完惊吓还非常心大地秒睡了，醒来以后一点睡足了的感觉都没有，头依然是昏昏沉沉的。哦，说不定是冻得。

　　他放下书包，揉揉自己僵硬的关节，拖着又酸又麻的腿去关大敞的窗户。

　　连通的餐厅和客厅里有一张餐桌，六把椅子，一个长沙发，两个单人沙发。
　　桌椅沙发摆放的位置整齐而富有秩序，窗户又大又透，一片月光规整地覆盖着一方地毯，色泽清亮。

　　他就着月光看见了开关，走到玄关处按下。
　　灯光亮起来的时候他闭了闭眼睛，适应以后缓缓睁开。灯光微黄，地毯干净整洁，沙发和茶几都是暖色调的，看起来柔软而舒适。

　　这就是我住的地方？

　　这装潢，要说是群租房，未免显得有点高级了。
　　他走过餐厅，打开厨房门，带起一阵铃声。
　　厨房门上也有风铃？不会被油烟熏着吗？
　　他看了一眼门角上的铃铛，很精致，跟大门上那个大概是一套，没多想，翻了翻橱柜，找了一袋零食垫肚子。
　　柜子里的锅碗瓢盆挺全，而且成套，没什么乱七八糟的搭配。架子上放了两双筷子，两把勺子，其它的筷子勺子都放在橱子的角落里。

　　所以常用的是两副餐具？

　　他是学生，但不住校，翻书包的时候有看过一些发票，里面一张餐厅发票都没有。工作日三餐还能在食堂解决，周末却应该是在家吃饭的。
　　他瞥过一眼，中午那人的垃圾袋里面都是纸，完全不像有吃完了的打包盒或是用过的一次性餐具的样子，大冬天的穿了一件薄毛衣，不像是出门吃饭的；晚上醒来时看到的人身上一点食物的味道都没有，并且看样子并不准备再次出门。

　　三个人都像是在家吃饭的，可是厨房里却只有两副常用餐具。
　　有一个不吃饭？

　　陈棠被这个想法噎了一下。
　　一定还有什么更合理的推测，不然可真是灵异了。
　　虽然自己这状况也不怎么科学，但自己好歹是无神论者，世界观能不崩塌还是不要重建吧。

　　因为他在医院的时候没感觉饿，现在却是饿的，所以他早上一定吃过饭。如果是两个人吃饭，其中一个一定是自己，那么另一个……
　　嗯……嗯？
　　今天见过的这两个人，身形好像挺相似的。

　　下午遇到的那个穿的是白色毛衣，晚上天太黑，只看得到他穿的是浅色衣服；下午那人的走路靠飘让他印象非常深刻，晚上的时候他被那人过短的距离吓了一跳，至于那个租客怎么走路的他倒是记不得了，但确实没发出什么声响；一直以来，他都没听到一句话，无法比较两个人的声音。
　　两个人都是从同一间卧室进出的。
　　冷漠，高个儿，走路靠飘，看人靠瞄，一声不吭像只猫，脸还看不清像个背后灵……对自己有一定的关心。
　　相似度很高。
　　难道不是两个人，而是一个人吗？
　　他觉得这事儿有理。

　　但是为什么感觉我的推论哪里不对？忽略了什么？
　　穿着，走路，声音，还有……
　　长相。
　　几乎是脸对脸，他却下意识地略过了长相。
　　他仔细地回忆了一会，发现了一个问题。
　　他……不会形容那个人的长相。
　　一鼻子一嘴，俩眼俩耳朵。
　　细节……为什么完全描述不出特点来？
　　难道这人还有让别人过目即忘的特异功能？
　　这是人吗？他再次怀疑同租人的身份。

　　看着陈设，这位大概不是同租人。
　　这种屋主费了心装修的房子，一般是自己住的，不会完全出租；就算是租，顶多也就是租其中的某个房间。
　　所以，这人是他的房东？还是说自己是那人的房东？
　　他想了想对方神隐的样子，觉得他就算是在人间有房产，也一定是在深山老林里的鬼宅，绝不会像眼前这个屋子一样正常而有生活气。
　　他从书包里翻出几串钥匙——这书包夹层怎么这么多？——看起来有好几个房间的。
　　所以这房子应该是我的，可以收租。
　　好消息。
　　前提是这位租客是个正常人。
　　走路靠飘，看人靠瞄，一声不吭像只猫，脸还看不清像个背后灵……
　　他闭上眼，揉揉太阳穴，继续思考这人的身份问题。

　　这人走路很轻，很稳。这不算什么，说不定这就是人家的走路习惯，而且看起来行走站立都是挺胸直背的，既不显得端着也不显得轻浮，个人修养应该不错。
　　这人对自己不是特别关注，对同住一个屋檐下的人笑脸和招呼都欠奉，显得比较冷漠。
　　从顺手弄醒自己和扶自己起来的举动来看，这人不坏，对自己有基本的关心和善意，应该不是什么心理变态。
　　他衣着打扮中规中矩，但是打眼看上去干净清爽。整洁干净，关键是不过分追求外表的单身青年能穿成这样，这就代表了他很可能有付房租的能力。
　　单身？就他那张一看就知道是性冷淡的脸，能有女朋友？不是单身狗，能找他来租房？
　　能知道这么几条就够了，再多的也不能奢求了。
　　整理了一遍思维，陈棠觉得心情舒畅。
　　很好。
　　至于看不见脸什么的，就当我脸盲好啦，也不是什么大事儿……
　　陈棠撇撇嘴。
　　相对于对方不是人这种不科学的推测，他觉得自己是个重度脸盲的可能性要大得多，也容易接受得多。
　　至于自己穿越重生这件事的科学度……管它呢，想不通就不去想。

　　他站在厨房里吃完了一袋零嘴，感觉肚子里不那么饿了，反而有点恶心。在厨房里洗完手出来，开始认房间。
　　那个在角落里的门应该是厕所，走廊那里的向阳的那两个房间可能是卧室，其中一个是那个租客的，另一个大概是自己的。
　　那么自己卧室对面的房间是……书房？
　　
　　他走过去，开门，一阵铃声之后，被屋里的颜色亮瞎了眼。
　　墙壁，地砖，桌子，椅子，书架，一水儿的惨白。
　　一排排书跟假的似的，颜色渐变，体积从小到大，整整齐齐地码在架子上。
　　天花板是蓝的。
　　窗帘是红的。
　　窗框是绿的。
　　非常鲜艳的纯色，如果是用ＲＧＢ数值，红绿蓝各颜色的亮度不是低于十就是高于二百五。*
　　他甩上门，倒退两步，靠在书房对面的卧室门上，听着风铃在门边上不断碰撞传来的响声，觉得自己的眼睛受到了虐待。

　　那个租客看起来品味正常。
　　这个房子的主人是自己。
　　关键是，他书包里有这个书房的三把钥匙。他可能压根没有给过别人这个房间的钥匙。

　　他不信邪地打开身后靠着的卧室门，看了一眼和书房风格一脉相承的卧室，面无表情地转身，关门，走回沙发，坐下。
　　公用空间看起来明明很正常。
　　他捂着胸口，觉得自己中了一箭，心好痛。
　　发现以前的自己是个隐藏的心理变态怎么办？在线等，挺急的！

　　……

　　晚上九点左右，卧室里的那个租客出来了。
　　坐在沙发上捣鼓文字识别系统的陈棠从班长的手抄笔记里抬头，观察那人的脸。
　　看上去有点帅。
　　那人在陈棠的目光里以一贯的稳重而漂移的步伐挪去了厨房。
　　陈棠回过脸，继续看班长的笔记。
　　帅是帅，就是没什么特色，当面看觉得俊秀，转眼就忘了他长啥样了，只留下此人是个帅哥的印象。
　　一张很帅的大众脸？大概也算是一个特异功能？　　

　　过了一会儿，陈棠闻到了食物的味道。
　　咕噜咕噜。
　　陈棠揉揉又开始闹腾的肚子，不知道自己能不能蹭一顿饭。
　　不过怎么搭话呢？总不能没个称呼啊。

　　陈棠想了想，拿出手机，看看短信里的银行通知，翻翻微信转账记录，找找朋友圈，再检查了一下通话记录。
　　看来自己交友不多啊，平时都没跟别人说过几句话。
　　翻了很久，他也没能确定对方叫什么。
　　万一叫错了影响多不好。

　　租客做好面条，端到饭桌上，开吃之前顿了一会儿，看向陈棠。
　　陈棠跟租客对上眼神，然而一时还没想到怎么不着痕迹地搭讪蹭饭，于是尴尬地眨了两下眼睛。
　　租客和他对视了足有十秒，然后回到了厨房。

　　陈棠吸了一口气，决定等租客用完厨房以后自己做一点东西吃。
　　等了不到半分钟，租客出来了，手里端着另一碗面，放到了桌子上。
　　陈棠有点惊讶，指指自己，无声地看着租客。
　　又是十秒钟的对视。
　　对方的神情非常平静，跟发呆似的，但眼神确实聚焦在陈棠脸上。
　　看陈棠半天没动作，他轻轻地抬了一下下巴，像是想起了什么，回厨房又取了一副筷子。
　　陈棠终于确定那碗面是给自己的了，来到饭桌旁，觉得这人心地确实不坏。
　　就是性格太冷了点。

　　陈棠是真饿了，呼噜呼噜开吃，把对方慢条斯理的吃相衬托得非常有气质。
　　陈棠觉得挺好，毕竟自己就算是好看也填不饱肚子，租客好看却能养眼，每次看完就忘还能保持新鲜感。
　　他吃了一大半，感觉自己终于缓过来了，抬头满足地深吸气，冲这个租客笑了笑。
　　“谢谢啊。”

　　租客筷子在空中停了半秒，然后继续保持匀速地吃面条。

　　“吃完放那儿，我洗碗，”陈棠其实差不多饱了，对他说，“真是谢谢了，你手艺挺不错的。”
　　虽然主要是因为他饿了，夸奖还是要有的。

　　租客这回连停都不停，直接无视，匀速吃完面之后放下筷子，用纸巾擦擦嘴，走了。

　　这同居人确实有点冷漠啊。

　　陈棠汤足面饱，哼着歌洗完碗，回来继续捣鼓班长的笔记。
--------------------------------------------------------------------------------
＊：RGB（红绿蓝）数字图像中，每个像素中各颜色亮度值在0到255之间，红绿蓝都是0为纯黑，三个都是255为纯白，如果其中一个有255其它两个为0那么就是该颜色的纯色。
